Procédures stockées et fonctions définies par l'utilisateur; rendre les opérations complexos simples; Profetes stockées
Les procédures stockées permettent de conclure des opérations de base de données complexes dans un relevé réutilisable d'une ligne.
De cette façon, il rend la base de données plus facile à utiliser et améliore réellement les performances; derramar créer un
utiliser le formato suivant.
Créer la procédure puis le nom de la procédure " le nom de la variable, le type de données, tout autre
variáveis comme, puis votre relevé SQL.
Démonstration vidéo; ici, nous allons démontrer une procédure stockée qui sera appelé quand un livre est prêté
de la bibliothèque.
Nous acceptons deux paramètres de l'ID de l'étudiant et de la carte d'identité
Dans la procédure stockée
Nous effectuerons les opérations suivantes.
Transação créer une; ajouter un prêt à la table de prêt de livre.
À partir d'aujourd'hui, et à retourner dans un mois, mettre à jour la table de livre pour indiquer que le livre est retiré
et puis finalement s'engager à la transação.
Ici, nous allons démontrer la création d'une procédure stockée qui va créer une transaction; ajouter un prêt
à la table de prêt de livre, puis mettre à jour la table de livre pour indiquer que le livre est retiré et enfin
cometer la transação.
Jetons donc un coup d'œil à la table des prêts livres
Ainsi, afin d'effectuer cette opération, nous pouvons calculer la date retirée parce qu'il sera la date actuelle.
Nous pouvons calculer la date d'échéance parce qu'elle sera dans 30 jours à partir d'aujourd'hui ou dans un mois à partir d'aujourd'hui.
La pièce d'identité et la carte d'identité de l'étudiant devront être transmises à la procédure stockée.
Alors faisons ça.
Créer la procédure RetirBook
Vous aurez besoin de la pièce d'identité de l'étudiant qui est de type int, Id livre, qui est également de type int
Maintenant, nous voulons créer la transaction qui est; Startr la transação
insérer dans le livre (studentID, bookId, dateWith, dateDue) valeurs
Les valeurs pour cela seront la carte d'étudiant telle qu'elle est adoptée; L'ID du livre tel qu'il est passé;
La date retirée est la date actuelle; et la date d'échéance est d'un mois à partir d'aujourd'hui; que vous écrivez comme;
dateadd (mois,1,getdate())
Nous voulons également mettre à jour la table des livres; alors regardons la table des livres.
Bon, nous voulons mettre à jour l'ID étagère et le régler à 6 pour indiquer qu'il est retiré
mettre à jour les livres ensemble de livresShelfId-6 où id-@bookid
Et puis enfin engager la transaction
d'accord.
Donc, ce que nous avons fait ici son nous avons enveloppé ces quelques lignes de SQL dans une ligne de SQL
que je vais démontrer maintenant.
Jetons donc un coup d'œil à notre table de livres pendant un moment.
Disons que vous voulez aposentado le livre 3.
Regardons notre table d'étudiants
et nous prendrons.
PETER MURPHY en tant qu'étudiant
donc; pour exécuter une procédure stockée, vous écrivez le nom de la procédure stockée;
premier paramètre est la carte d'étudiant qui est 3; deuxième paramètre est BookID qui est également 3.
J'exécute donc maintenant cette déclaration; 3 rangées ont été touchées.
La première est d'insérer dans le prêt de livre.
Le secondest les livres de mise à jour et le troisième serait en fait le déclencheur de l'exercice précédent.
Jetons donc un coup d'œil et voyons ce qui s'est passé; sélectionner à partir de bookloan
nous pouvons maintenant voir ce troisième prêt de livre dans ce cas étudiant ID 3 a pris le livre ID 3
Regardons nos livres
et nous pouvons également voir le livre ID 3 est maintenant mis à l'étagère ID 6; donc nous avons enveloppé ces
quatre lignes de SQL dans cette petite déclaration très simples.
Et en fait, cela aide la performance aussi;
Donc, non seulement il rend votre SQL plus concis.
Il le rend plus rapide
Fonctions définies par l'utilisateur ou UDF;
Les fonctions définies par les utilisateurs enveloppent également SQL plus complexe d'une manière réutilisable; mais sont conçus pour être appelés de l'intérieur d'un
Déclaration SQL plutôt que sur leur propre comme une procédure stockée.
Despeje créer une fonction définie par l'utilisateur, utilisez le formato; créer la fonction "nom de fonction", @variable
retourne int comme, puis votre déclaration SQL.
Démonstration vidéo; Ici, nous allons créer une fonction définie par l'utilisateur pour calculer la date de retour pour un
livre qui satisfait ce qui suit; Dans 30 jours d'aujourd'hui; puis modificador la procédure stockée pour utiliser cette
UDF pour le calcul de la date de retour
Ici, nous démontrerons la création d'une fonction définie par l'utilisateur qui calculera la date de retour d'un
livre qui est de 30 jours à partir d'aujourd'hui.
Donc, pour ce faire, nous tapeons: créer la fonction CalculateDueDate
Ici, il passerait tous les paramètres, dans ce cas.
Em n'en a pas.
Donc, c'est des parenthèses vides, des retours.
Nom du type de données.
De la valeur de retour qui, dans ce cas, l'heure de la date, comme start.
Data de redesvio (jour, 30, getdate())
Démontrer cette fonction appelée; Rédigez une déclaration sélectionnée.
Afin d'appeler une fonction définie par l'utilisateur, nous préfixons avec dbo, qui signifie une base de données tous les propriétaires et
nous appelons la fonction comme ça; exécuter; et cela renvoie la date dans 30 jours.
La date sera différente sur votre exemple; donc la prochaine étape de cette procédure est de mettre à jour le stocké
procédure avec cette nouvelle fonction définie par l'utilisateur au lieu d'utiliser dateAdd directement.
Donc, si nous revenons à la procédure stockée que nous avions cré dans la vidéo précédente; allons allons remplacer
dateAdd et avec la fonction définie par l'utilisateur qui est CalculateDueDate et au lieu de créer pour utiliser le
modificador.
Maintenant, exécutez cette mise à jour
notre procédure stockée utilise maintenant une fonction définie par l'utilisateur pour extraire davantage un SQL plus complexe
vues; sont un moyen de faire apparaître des énoncés complexes choisis comme une table.
De cette façon, la logique plus complexe peut être abstraite et l'utilisateur peut écrire des déclarations sélectionnées contre
la vue comme s'il s'agissait d'une mesa; vues crées à l'aide du format créer la vue suivie de votre nom de vue
comme sélection; et votre relevé de sélection
démonstration vidéo.
Dans cette vidéo, vous créerez une vue des prêts en cours qui incluront : le nom complet de l'étudiant
le nom du livre; le nombre de jours en retardou ou restant sur le prêt; et commandé par le nom de l'étudiant.
Nous allons ensuite démontrer comment écrire des déclarations sélectionnées sur la vue en modifiant la commande des résultats.
Maintenant va démontrer la création d'une vue qui peut envelopper une déclaration complexe de sélection dans un plus simple
de sorte qu'il se comportera un peu comme une table.
Donc, nous allons voir dans cette vidé o, nous allons créer une vue des prêts livres en cours qui comprendra
nom complet de l'étudiant; le nom du livre; et le nombre de jours en retardado.
Commençons par une déclaration sélectionnée; sélectionner à partir de bookloans
Vous devrez vous joindre à ce sujet à la fois sur la table des étudiants et la table des livres.
rejoindre l'étudiant sur s.id bl.studentID
joignez-vous à des livres b sur b.id bl.bookId
génial.
Donc, cela devrait être toutes les données don't nous avons besoin.
Maintenant, nous devons commencer par le nom complet de l'étudiant.
s.FirstName ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' '
Nous avons donc maintenant le nom complet de l'étudiant.
Maintenant, nous voulons aussi le nom du livre; qui est déjà là; et le nombre de jours en retardado.
Donc, nous utilisons un datediff
dataif (jour, datedue, getdate())
C'est la différence de nombre de jours entre la date d'échéance à la date actuelle, et nous l'appellerons en retard.
La colonne en retard est négative parce que la date d'échéance est à l'avenir; donc maintenant nous n'avons pas besoin de toutes les colonnes
donc il suffit d'avoir le nom du livre ici.
Cela nous a donné notre déclaration sélecte.
Maintenant, nous pouvons conclure cela dans une vue; en disant;
créer vue en retardLoans comme
Et maintenant, si nous voulons exécuter cette déclaration de sélection à nouveau, nous pourrions juste faire une sélection - de overdueloans.
Comme si les retardados étaient une table; et nous pouvons maintenant le comandante par son nom completar
qui ne va pas affecter les escolhe parce que c'est tout de même.
Nous pourrions comandante en descendente en retardado
donc nous allons voir celui-ci aller au sommet;  Et voilà.
Donc, ce retardado comme apparaissant comme une table.
Mais c'est en fait cette déclara tion sélectionnée ici.
C'est ce qu'est un point de vue.
Tabelas temporárias; parfois lorsque vous travaillez avec des requêtes complexos
Vous voudrez peut-être stocker des résultats intermédiaires dans un stockage temporaire, mais n'avez pas besoin de les démarrer de façon permanente.
Vous pouvez le faire en créant des tables temporaires avec le préfixe hashtag; données stockées dans des tableaux temporaires
seront jetés une fois la session terminée et ne sont pas visibles par d'autres sessions.
Sélectionnez dans; si vous avez besoin de copiadorla la sortie d'une déclaration sélectionnée dans une nouvelle table, vous pouvez utiliser le le
sélectionner en sintaxe; une table sera créée pour vous et cette table ne doit pas déjà être présente.
Ceci est souvent utilisé en conjonction avec des tables temporaires et a le formulaire choisi dans
le nom de mesa temporaire de la table
insérer dans la sélection.
Si vous souhaitez copiadorla la sortie d'une déclaration sélectionnée dans un tableau existant, vous devez
insérer dans une sintaxe sélectionnée.
Le tableau ne doit pas exister avant d'exécuter la déclaration.
Ceci est souvent utilisé en conjonction avec des tables temporaires et a l'insert de forme dans "nom de table" "noms de colonne".
Sélectionnez les noms de colonnes à partir de la table
démonstration vidéo.
Ici, nous allons créer une table temporaire qui a trois colonnes BookName, Auteur1 et Auteur2
Nous utiliserons selecionam pour créer la table pour les livres d'auteur unique.
Nous utiliserons l'insertion pour ajouter à cette table pour les livres d'auteur double.
Nous démontrerons comentam une table temporaire n'est pas visível par les autres utilisateurs de bases de données.
Ok donc ici, nous allons démontrer des tables temporaires où nous allons créer une table temporaire
en utilisant le Select dans la commande et puis nous allons ajouter à la table temporaire à l'aide de l'insert
dans le comando.
Donc, ce que nous voulons, c'est trois colonnes un ou le nom du livre; un avec l'auteur un; un auteur deux; donc ce não nous avons besoin
à faire est d'abord trouver une déclaration sélectionnée qui nous donnera des livres d'auteur unique seulement.
Commençons donc par la table des auteurs de livres; sélectionner à partir du livreAutor
Maintenant, ce que nous allons faire est de groupe sur BookID et utiliser une clause ayant pour déclarer que nous voulons seulement
un seul d'entre eux.
Alors em y va.
BookID (en)
Et groupe par bookId
d'accord.
Avoir le compte à égalité de 1.
Donc, nous sommes à la recherche ici est des livres où il n'y a qu'un seul auteur.
Donc, je m'attends à voir le livre 1 et 2; mais pas 3. 1 et 2 pas 3.
Jetons un coup d'oeil.
Si nous voulons dire des livres avec deux auteurs, ce serait comme ça.
Donc, nous obtenons livre ID 3
Alors maintenant, nous allons rejoindre que sur la table des livres
joignez-vous aux livres b sur b.id ba.bookID
Nous ferons de même pour la requête duplo auteur
Maintenant, nous aurons besoin du nom du livre ici.
Donc, nous allons dire b.Bookname, et
le groupe par va être sur le nom de livre
Donc, nous allons le faire ici et ici.
Donc, cela devrait être des livres avec un auteur et cela devrait être des livres avec deux auteurs.
Donc la prochaine escolheu don'nous avons besoin est le nom de l'auteur réel.
Donc, nous allons nous joindre à l'auteur.
rejoindre l'auteur a sur a.id-ba.authorid
Pareil ici.
Et dans cette Select...
Ce don'nous avons besoin, c'est d'une requête globale.
Donc, dans ce cas va utiliser le minimum, mais pour être honnête, il peut être n'importe quoi ici parce qu'il n'y a que
va être un seul si; AutorName en tant qu'auteur1
Ici va avoir à la fois Min et Max
donc nous dirons Min pour author1 sur max pour author2.
Voyons comentam ça marche.
Ainsi, l'auteur du nom de livre1 J.K. Rowling; nom de livre auteur2
Alors voilà; maintenant; parce que je veux combinador ces deux escolhe.
Je veux avoir une colonne auteur2 dans ce domaine; mais il doit être NULL.
Donc, ce que je dois faire est de jeter NULL au même type de données que le nom de l'auteur qui est varchar(max)
fundição (NULL comme varchar(max))
en tant qu'auteur2
Donc, si nous courons cela, nous avons une deuxième colonne dans cet auteur2 qui dit juste NULL.
Maintenant, voici où nous allons essayer de combiner les deux escolhe donc je vais changer pour choisir en un
sélectionner dans l'énoncé; et nous allons l'appeler #TempBooks.
Notez ce symbole de hachage ou le symbole de hashtag devant le nom de table.
Cela indique qu'il s'agit d'une table temporaire et qu'il ne sera visível par aucun autre utilisateur de cette base de données.
en dehors de la sessão.
Il est donc utile pour une sorte de mémoire de travail.
Perdão
D'accord.
Désolé de créer ça bis.
OK donc maintenant nous avons deux rangées dans la table de #TempBooks; afin que nous puissions regarder la table #TempBooks; sélectionner à partir de
#TempBooks
Les deux rangées pour les livres d'auteur unique.
Maintenant, nous allons insérer dans; donc insérer dans #TempBooks suivie de l'instruction sélectionnée; que nous pouvons maintenant exécuter
aajouté une rangée supplémentaire; exécuter sélectionnez là-bas;
Et nous avons les trois livres.
Avec Autor1, auteur2. Maintenant, pour démontrer que cela n'est visível que pour cette session.
Nous pouvons créer une nouvelle requête ici; et essayer de voir cela.
Donc, c'est simuler un autre utilisateur; et cet utilisateur ne peut pas voir la table #TempBooks.
Il est donc utile pour la mémoire de travail; quelque escolheu que vous voulez juste travailler sur; et puis jeter après.
Alors j'espère que c'était logique
sp_help et sp_helptext;  sp_help et sp_helptext sont des systèmes
a fourni des déclarations SQL.
Ceux-ci peuvent être utilisés pour visualiser le contenu ou le schéma d'objets de base de données comme des tables; procédures stockées; Affichage
déclencheurs; fonctions définies par l'utilisateur; etc. qui pourraient être utilisés comme terno;
sp_help 'mesa'
démonstration vidéo. Ici, nous allons démontrer comentário utiliser l'interface utilisateur et le sp_help
ou sp_helptext comandos à voir: tabelas; vues; procédures stockées; déclencheurs; et les fonctions définies par l'utilisateur.
Ici, nous allons démontrer l'interface utilisateur en utilisant le sp_help dans sp_helptext comandos
à voir; tabelas; vues; procédures stockées; déclencheurs; et les fonctions définies par l'utilisateur.
Commençons par les tables.
Naviguez simplement vers votre base de données.
Élargir les mesas.
Jetons un coup d'œil à la table des auteurs.
Vous pouvez élargir la table, pour voir les colonnes; clés et ainsi de suite.
Ou si vous voulez utiliser la ligne de commande que vous pouvez utiliser: sp_help auteur
Cela vous donnera quelques informações sur par exemple quelles colonnes sont dans le tableau
Pour faire la même escolheu avec une vue:
Nous pouvons élargir les points de vue, par exemple les retardados.
Il y a les colonnes de notre vue en retard; et si vous voulez voir le contenu de ce, vous pouvez droit
cliquez et allez; vue de script comme; créer à nouveau éditeur de requête et vous pouvez voir la déclaration de sélection utilisée pour
créer cette vue ou si vous le voulez, vous pouvez y aller.
sp_helptext de retardado
Exécuter
C'est dans une vue de grille.
Vous pouvez réellement voir cela comme un texte en appuyant sur le contrôle et T
Cela pourrait rendre un peu plus utile, pour revenir à la grille précédente vue de la presse contrôle D; Exécuter.
Donc, c'est vraiment la préférence personnelle de certos tipos de données, il est plus facile de voir dans la grille et parfois
il est mais facile à voir comme texte.
Voyons donc les procédures du magasin; élargir la programabilité; procédures stockées; Il y a retiraBook.
Un raccourci si vous voulez ne pas le retyper;  vous pouvez réellement le faire glisser sur le côté, et utiliser sp_helptext
derramar voir le livre de retrait; Les crochêcarrés sont plutôt hors de propos dans ce cas, il vraiment juste
Si vous avez un objet qui a comme un espace au milieu de celui-ci, vous pouvez utiliser des supports carrés pour l'enfermer
Il y a donc notre procédure stockée de drawBook.
Déclencheurs; Une fois de plus, vous naviguez vers la table étendre les déclencheurs.
Voilà nos déclencheurs.
Nous pouvons les examiner en utilisant sp_helptext
Cela nous donne une idée de ce qui est dans ce déclencheur particulier; et enfin l'utilisateur défini fonctions qui
sont de nouveau sous-programáveis;  Fonctions.
Et c'était une fonction scalar évaluée; nous utilisons sp_helptext
Despeje afficher cette fonction définie par l'utilisateur particulier.
Donc, c'est une vue rapide de la façon don't vous pouvez voir divers objets schémas de la base de données.
Vous aurez le coup de cela très rapidement;
Et c'est à vous de le faire; Pour cet exercice, j'aimerais que vous écriviez une procédure stockée pour gérer un livre retourné.
Il devrait effectuer ce qui suit.
Transação créer une; mettre à jour la colonne de retour de la date de dépôt des prêts de livres avec la date actuelle.
Ajouter la mise à jour de la table de livre avec l'ID étagère fournie et enfin s'engager à la transaction
Alors arrêtez cette vidéo maintenant et lui donner un aller.
Une fois que vous avez essayé; reprendre la vidéo et voir comentário vous êtes monté sur.
J'espère que vous avez donné cet exercice un aller avant de chercher la solution.
Mais c'est la solução.
Nous voulons donc créer une procédure stockée qui fait le contraire d'un livre de retrait.
Il retournera un livre à la bibliothèque.
Jetons donc un coup d'œil à notre tabela bookLoans
Ce que nous voulons faire est de mettre à jour la table de bookloan.
mettre à jour bookloan set DateReturned -getDate() où BookID-@BookId
et puis nous voulons mettre à jour la table des livres afin de regarder la table des livres.
mettre à jour les livres set BookShelfId - @BookShelfID où id-@bookID
donc cela devra être enveloppé dans une transaction afin que nous allons juste taper dans .
Startr la transação
cometer transação
et puis le tout est dans la procédure stockée afin de créer retour procédureBook.
Il faudra deux paramètres.
Le @bookID int et le @bookshelfID
Ce qui est aussi un int
Comme
Donc, c'est la procédure de magasin écrit; Exécuter
Cela devrait être une pièce d'identité là-bas, pas bookID
D'accord, alors mettons cela à l'épreuve; Et nous allons jeter un oeil à l'un des livresLoans
sélectionner à partir de bookloan
Et nous retournerons le livre ID 1 à l'étagère 1;
Carnet de retour 1,1
Et c'est donc ce livre ici.
Alors retournez le livre.
Jetez un oeil à la table de bookloan; la datereturn est maintenant fixée;
Cette data sera différente pour vous.
Et nous allons aussi jeter un oeil à notre table de livres
et vous pouvez voir un livre ID 1 a maintenant une étagère ID de 1
C'est de retour sur l'étagère.
d'accord.
J'espère que vous avez cette solução.
Bonne chance avec la prochaine vidéo.